Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`30485`: Path expressions in xml.etree.ElementTree can now avoid explicit namespace prefixes for tags (or the "{namespace}tag" notation) by passing a default namespace with an empty string prefix.
zh_cn: :issue:`30485`: xml.etree.ElementTree中的路径表达式现在可以通过传递一个空字符串前缀的默认命名空间，避免为标签使用显式的命名空间前缀（或“{命名空间}标签”符号）。

source: :issue:`36613`: Fix :mod:`asyncio` wait() not removing callback if exception
zh_cn: :issue:`36613`: 修复 :mod:`asyncio` wait()在异常情况下不删除回调的问题。

source: :issue:`36598`: Fix ``isinstance`` check for Mock objects with spec when the code is executed under tracing. Patch by Karthikeyan Singaravelan.
zh_cn: :issue:`36598`: 修复当代码在追踪下执行时，Mock对象与spec的 ``isinstance`` 检查。由Karthikeyan Singaravelan提供补丁。

source: :issue:`18748`: In development mode (:option:`-X` ``dev``) and in debug build, the :class:`io.IOBase` destructor now logs ``close()`` exceptions. These exceptions are silent by default in release mode.
zh_cn: :issue:`18748`: 在开发模式(:option:`-X` ``dev``)和调试版本中，:class:`io.IOBase` 析构函数现在会记录 ``close()`` 异常。在发布模式下，这些异常默认是静默的。

source: :issue:`36575`: The ``_lsprof`` module now uses internal timer same to ``time.perf_counter()`` by default. ``gettimeofday(2)`` was used on Unix. New timer has better resolution on most Unix platforms and timings are no longer impacted by system clock updates since ``perf_counter()`` is monotonic. Patch by Inada Naoki.
zh_cn: :issue:`36575`: ``_lsprof`` 模块现在默认使用与 ``time.perf_counter()`` 相同的内部计时器。Unix上以前使用 ``gettimeofday(2)``。新计时器在大多数Unix平台上具有更好的分辨率，并且由于``perf_counter()``是单调的，计时不再受系统时钟更新的影响。由Inada Naoki提供补丁。

source: :issue:`33461`: ``json.loads`` now emits ``DeprecationWarning`` when ``encoding`` option is specified. Patch by Matthias Bussonnier.
zh_cn: :issue:`33461`: 当指定 ``encoding`` 选项时，``json.loads`` 现在会发出 ``DeprecationWarning``。由Matthias Bussonnier提供补丁。

source: :issue:`36559`: The random module now prefers the lean internal _sha512 module over hashlib for seed(version=2) to optimize import time.
zh_cn: :issue:`36559`: 为了优化导入时间，random模块现在在seed(version=2)时更倾向于使用精简的内部_sha512模块，而不是hashlib。

source: :issue:`17561`: Set backlog=None as the default for socket.create_server.
zh_cn: :issue:`17561`: 将backlog=None设置为socket.create_server的默认值。

source: :issue:`34373`: Fix :func:`time.mktime` error handling on AIX for year before 1970.
zh_cn: :issue:`34373`: 修复 :func:`time.mktime` 在AIX上对1970年之前年份的错误处理。

source: :issue:`36232`: Improve error message when trying to open existing DBM database that actually doesn't exist. Patch by Marco Rougeth.
zh_cn: :issue:`36232`: 当尝试打开实际上不存在的现有DBM数据库时，改进错误消息。由Marco Rougeth提供补丁。

source: :issue:`36546`: Add statistics.quantiles()
zh_cn: :issue:`36546`: 添加statistics.quantiles()

source: :issue:`36050`: Optimized ``http.client.HTTPResponse.read()`` for large response. Patch by Inada Naoki.
zh_cn: :issue:`36050`: 优化 ``http.client.HTTPResponse.read()`` 以处理大响应。补丁由Inada Naoki提供。

source: :issue:`36522`: If *debuglevel* is set to >0 in :mod:`http.client`, print all values for headers with multiple values for the same header name. Patch by Matt Houglum.
zh_cn: :issue:`36522`: 如果在 :mod:`http.client` 中 *debuglevel* 设置为>0，打印同一头部名称下多个值的所有值。由Matt Houglum提供补丁。

source: :issue:`36492`: Deprecated passing required arguments like *func* as keyword arguments in functions which should accept arbitrary keyword arguments and pass them to other function. Arbitrary keyword arguments (even with names "self" and "func") can now be passed to these functions if the required arguments are passed as positional arguments.
zh_cn: :issue:`36492`: 弃用在应接受任意关键字参数并将其传递给其他函数的函数中，将必需参数（如 *func*）作为关键字参数传递的做法。现在，如果必需参数作为位置参数传递，则可以向这些函数传递任意关键字参数（即使名称是"self"和"func"）。

source: :issue:`27181`: Add statistics.geometric_mean().
zh_cn: :issue:`27181`: 添加 statistics.geometric_mean()。

source: :issue:`30427`: ``os.path.normcase()`` relies on ``os.fspath()`` to check the type of its argument. Redundant checks have been removed from its ``posixpath.normcase()`` and ``ntpath.normcase()`` implementations. Patch by Wolfgang Maier.
zh_cn: :issue:`30427`: ``os.path.normcase()`` 依赖 ``os.fspath()`` 来检查其参数的类型。其 ``posixpath.normcase()`` 和 ``ntpath.normcase()`` 实现中的冗余检查已被移除。由 Wolfgang Maier 提供补丁。

source: :issue:`36385`: Stop rejecting IPv4 octets for being ambiguously octal. Leading zeros are ignored, and no longer are assumed to specify octal octets. Octets are always decimal numbers. Octets must still be no more than three digits, including leading zeroes.
zh_cn: :issue:`36385`: 停止因IPv4八位组可能为八进制而拒绝它们。前导零被忽略，不再假定为指定八进制八位组。八位组始终是十进制数字。八位组仍必须不超过三位数字，包括前导零。

source: :issue:`36434`: Errors during writing to a ZIP file no longer prevent to properly close it.
zh_cn: :issue:`36434`: 写入ZIP文件时的错误不再阻止其正确关闭。

source: :issue:`36407`: Fixed wrong indentation writing for CDATA section in xml.dom.minidom. Patch by Vladimir Surjaninov.
zh_cn: :issue:`36407`: 修复了xml.dom.minidom中CDATA部分写入时的错误缩进。由Vladimir Surjaninov提供补丁。

source: :issue:`36326`: inspect.getdoc() can now find docstrings for member objects when __slots__ is a dictionary.
zh_cn: :issue:`36326`: inspect.getdoc()现在可以在__slots__是字典时为成员对象找到文档字符串。

source: :issue:`36366`: Calling ``stop()`` on an unstarted or stopped :func:`unittest.mock.patch` object will now return ``None`` instead of raising :exc:`RuntimeError`, making the method idempotent. Patch by Karthikeyan Singaravelan.
zh_cn: :issue:`36366`: 在未启动或已停止的 :func:`unittest.mock.patch` 对象上调用 ``stop()`` 现在会返回 ``None`` 而不是引发 :exc:`RuntimeError`，使该方法幂等。补丁由Karthikeyan Singaravelan提供。

source: :issue:`36348`: The :meth:`imap.IMAP4.logout` method no longer ignores silently arbitrary exceptions.
zh_cn: :issue:`36348`: :meth:`imap.IMAP4.logout` 方法不再静默忽略任意异常。

source: :issue:`36227`: Added support for keyword arguments ``default_namespace`` and ``xml_declaration`` in functions ``ElementTree.tostring()`` and ``ElementTree.tostringlist()``.
zh_cn: :issue:`36227`: 在函数 ``ElementTree.tostring()`` 和 ``ElementTree.tostringlist()`` 中添加了对关键字参数 ``default_namespace`` 和 ``xml_declaration`` 的支持。

source: :issue:`36004`: Added new alternate constructors :meth:`datetime.date.fromisocalendar` and :meth:`datetime.datetime.fromisocalendar`, which construct date objects from ISO year, week number and weekday; these are the inverse of each class's ``isocalendar`` method. Patch by Paul Ganssle.
zh_cn: :issue:`36004`: 新增了替代构造函数 :meth:`datetime.date.fromisocalendar` 和 :meth:`datetime.datetime.fromisocalendar`，这些函数可以从ISO年、周数和工作日构建日期对象；这些是每个类的 ``isocalendar`` 方法的逆操作。由Paul Ganssle提供补丁。

source: :issue:`35936`: :mod:`modulefinder` no longer depends on the deprecated :mod:`imp` module, and the initializer for :class:`modulefinder.ModuleFinder` now has immutable default arguments. Patch by Brandt Bucher.
zh_cn: :issue:`35936`: :mod:`modulefinder` 不再依赖于已弃用的 :mod:`imp` 模块，并且 :class:`modulefinder.ModuleFinder` 的初始化器现在具有不可变的默认参数。由Brandt Bucher提供补丁。

source: :issue:`35376`: :mod:`modulefinder` correctly handles modules that have the same name as a bad package. Patch by Brandt Bucher.
zh_cn: :issue:`35376`: :mod:`modulefinder` 正确处理了与错误包同名的模块。由Brandt Bucher提供补丁。

source: :issue:`17396`: :mod:`modulefinder` no longer crashes when encountering syntax errors in followed imports. Patch by Brandt Bucher.
zh_cn: :issue:`17396`: :mod:`modulefinder` 在遇到跟随导入中的语法错误时不再崩溃。由Brandt Bucher提供补丁。

source: :issue:`23078`: Add support for :func:`classmethod` and :func:`staticmethod` to :func:`unittest.mock.create_autospec`. Initial patch by Felipe Ochoa.
zh_cn: :issue:`23078`: 向 :func:`unittest.mock.create_autospec` 添加了对 :func:`classmethod` 和 :func:`staticmethod` 的支持。初始由Felipe Ochoa提供补丁。

source: :issue:`35416`: Fix potential resource warnings in distutils. Patch by Mickaël Schoentgen.
zh_cn: :issue:`35416`: 修复了distutils中潜在的资源警告。由Mickaël Schoentgen提供补丁。

source: :issue:`25451`: Add transparency methods to :class:`tkinter.PhotoImage`. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`25451`: 向 :class:`tkinter.PhotoImage` 添加了透明度方法。由Zackery Spytz提供补丁。

source: :issue:`35082`: Don't return deleted attributes when calling dir on a :class:`unittest.mock.Mock`.
zh_cn: :issue:`35082`: 在调用 :class:`unittest.mock.Mock` 上的dir时不再返回已删除的属性。

source: :issue:`34547`: :class:`wsgiref.handlers.BaseHandler` now handles abrupt client connection terminations gracefully. Patch by Petter Strandmark.
zh_cn: :issue:`34547`: :class:`wsgiref.handlers.BaseHandler` 现在能够优雅地处理客户端连接的突然终止。由Petter Strandmark提供补丁。

source: :issue:`31658`: :func:`xml.sax.parse` now supports :term:`path-like <path-like object>`. Patch by Mickaël Schoentgen.
zh_cn: :issue:`31658`: :func:`xml.sax.parse` 现在支持 :term:`路径类对象 <path-like object>`。由Mickaël Schoentgen提供补丁。

source: :issue:`34139`: Remove stale unix datagram socket before binding
zh_cn: :issue:`34139`: 在绑定前移除旧的unix数据报套接字。

source: :issue:`33530`: Implemented Happy Eyeballs in ``asyncio.create_connection()``. Added two new arguments, *happy_eyeballs_delay* and *interleave*, to specify Happy Eyeballs behavior.
zh_cn: :issue:`33530`: 在 ``asyncio.create_connection()`` 中实现了Happy Eyeballs。新增了两个参数 *happy_eyeballs_delay* 和*interleave*，用于指定Happy Eyeballs的行为。

source: :issue:`33291`: Do not raise AttributeError when calling the inspect functions isgeneratorfunction, iscoroutinefunction, isasyncgenfunction on a method created from an arbitrary callable. Instead, return False.
zh_cn: :issue:`33291`: 当在由任意可调用对象创建的方法上调用inspect函数isgeneratorfunction、iscoroutinefunction、isasyncgenfunction时，不再抛出AttributeError。而是返回False。

source: :issue:`31310`: Fix the multiprocessing.semaphore_tracker so it is reused by child processes
zh_cn: :issue:`31310`: 修复multiprocessing.semaphore_tracker，使其被子进程重用。

source: :issue:`31292`: Fix ``setup.py check --restructuredtext`` for files containing ``include`` directives.
zh_cn: :issue:`31292`: 修复 ``setup.py check --restructuredtext`` 对于包含 ``include`` 指令的文件的支持。

source: :issue:`36625`: Remove obsolete comments from docstrings in fractions.Fraction
zh_cn: :issue:`36625`: 从fractions.Fraction的文档字符串中移除过时的注释。

source: :issue:`30840`: Document relative imports
zh_cn: :issue:`30840`: 文档化相对导入。

source: :issue:`36523`: Add docstring for io.IOBase.writelines().
zh_cn: :issue:`36523`: 为io.IOBase.writelines()添加文档字符串。

source: :issue:`36425`: New documentation translation: `Simplified Chinese <https://docs.python.org/zh-cn/>`_.
zh_cn: :issue:`36425`: 新增文档翻译：`简体中文 <https://docs.python.org/zh-cn/>`_。

source: :issue:`36345`: Avoid the duplication of code from ``Tools/scripts/serve.py`` in using the :rst:dir:`literalinclude` directive for the basic wsgiref-based web server in the documentation of :mod:`wsgiref`. Contributed by Stéphane Wirtel.
zh_cn: :issue:`36345`: 避免在 :mod:`wsgiref` 文档中使用 :rst:dir:`literalinclude` 指令时从``Tools/scripts/serve.py`` 复制代码。由Stéphane Wirtel贡献。

source: :issue:`36345`: Using the code of the ``Tools/scripts/serve.py`` script as an example in the :mod:`wsgiref` documentation. Contributed by Stéphane Wirtel.
zh_cn: :issue:`36345`: 在 :mod:`wsgiref` 文档中使用 ``Tools/scripts/serve.py`` 脚本的代码作为示例。由Stéphane Wirtel贡献。

source: :issue:`33043`: Updates the docs.python.org page with the addition of a 'Contributing to Docs' link at the end of the page (between 'Reporting Bugs' and 'About Documentation'). Updates the 'Found a Bug' page with additional links and information in the Documentation Bugs section.
zh_cn: :issue:`33043`: 更新docs.python.org页面，在页面末尾（在'Reporting Bugs'和'About Documentation'之间）添加了一个'Contributing to Docs'链接。在'Found a Bug'页面的文档错误部分添加了额外的链接和信息。

source: :issue:`35581`: @typing.type_check_only now allows type stubs to mark functions and classes not available during runtime.
zh_cn: :issue:`35581`: @typing.type_check_only现在允许类型存根标记在运行时不可用的函数和类。

source: :issue:`33832`: Add glossary entry for 'magic method'.
zh_cn: :issue:`33832`: 在术语表中添加了'magic method'条目。

source: :issue:`32913`: Added re.Match.groupdict example to regex HOWTO.
zh_cn: :issue:`32913`: 在正则表达式HOWTO中添加了re.Match.groupdict示例。

source: :issue:`36719`: regrtest now always detects uncollectable objects. Previously, the check was only enabled by ``--findleaks``. The check now also works with ``-jN/--multiprocess N``. ``--findleaks`` becomes a deprecated alias to ``--fail-env-changed``.
zh_cn: :issue:`36719`: regrtest 现在总是检测不可回收的对象。之前，这个检查只在 ``--findleaks`` 启用时才进行。现在这个检查也能与 ``-jN/--multiprocess N`` 一起工作。``--findleaks`` 成为 ``--fail-env-changed`` 的一个弃用别名。

source: :issue:`36725`: When using multiprocessing mode (-jN), regrtest now better reports errors if a worker process fails, and it exits immediately on a worker thread failure or when interrupted.
zh_cn: :issue:`36725`: 当使用多进程模式 (-jN) 时，regrtest 现在能更好地报告工作进程失败的错误，并且在工作者线程失败或被中断时立即退出。

source: :issue:`36454`: Change test_time.test_monotonic() to test only the lower bound of elapsed time after a sleep command rather than the upper bound. This prevents unnecessary test failures on slow buildbots. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`36454`: 将 test_time.test_monotonic() 改为仅测试睡眠命令后经过时间的下限而非上限。这避免了在慢速构建机器人上不必要的测试失败。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`32424`: Improve test coverage for xml.etree.ElementTree. Patch by Gordon P. Hemsley.
zh_cn: :issue:`32424`: 提高 xml.etree.ElementTree 的测试覆盖率。由 Gordon P. Hemsley 提供补丁。

source: :issue:`32424`: Fix typo in test_cyclic_gc() test for xml.etree.ElementTree. Patch by Gordon P. Hemsley.
zh_cn: :issue:`32424`: 修复 xml.etree.ElementTree 中 test_cyclic_gc() 测试的拼写错误。由 Gordon P. Hemsley 提供补丁。

source: :issue:`36629`: Fix ``test_imap4_host_default_value()`` of ``test_imaplib``: catch also :const:`errno.ENETUNREACH` error.
zh_cn: :issue:`36629`: 修复 ``test_imaplib`` 的 ``test_imap4_host_default_value()``：同时捕获 :const:`errno.ENETUNREACH` 错误。

source: :issue:`36611`: Fix ``test_sys.test_getallocatedblocks()`` when :mod:`tracemalloc` is enabled.
zh_cn: :issue:`36611`: 当 :mod:`tracemalloc` 启用时，修复 ``test_sys.test_getallocatedblocks()``。

source: :issue:`36560`: Fix reference leak hunting in regrtest: compute also deltas (of reference count, allocated memory blocks, file descriptor count) during warmup, to ensure that everything is initialized before starting to hunt reference leaks.
zh_cn: :issue:`36560`: 修复 regrtest 中的引用泄漏检测：在热身期间也计算（引用计数、分配的内存块、文件描述符计数的）增量，以确保在开始检测引用泄漏前一切均已初始化。

source: :issue:`36565`: Fix reference hunting (``python3 -m test -R 3:3``) when Python has no built-in abc module.
zh_cn: :issue:`36565`: 当 Python 没有内置的 abc 模块时，修复引用检测（``python3 -m test -R 3:3``）。

source: :issue:`31904`: Port test_resource to VxWorks: skip tests cases setting RLIMIT_FSIZE and RLIMIT_CPU.
zh_cn: :issue:`31904`: 将 test_resource 移植到 VxWorks：跳过设置 RLIMIT_FSIZE 和 RLIMIT_CPU 的测试用例。

source: :issue:`31904`: Fix test_tabnanny on VxWorks: adjust ENOENT error message.
zh_cn: :issue:`31904`: 修复 VxWorks 上的 test_tabnanny：调整 ENOENT 错误消息。

source: :issue:`36436`: Fix ``_testcapi.pymem_buffer_overflow()``: handle memory allocation failure.
zh_cn: :issue:`36436`: 修复 ``_testcapi.pymem_buffer_overflow()``：处理内存分配失败。

source: :issue:`31904`: Fix test_utf8_mode on VxWorks: Python always use UTF-8 on VxWorks.
zh_cn: :issue:`31904`: 修复 VxWorks 上的 test_utf8_mode：Python 在 VxWorks 上总是使用 UTF-8。

source: :issue:`36341`: Fix tests that may fail with PermissionError upon calling bind() on AF_UNIX sockets.
zh_cn: :issue:`36341`: 修复可能在调用 AF_UNIX 套接字的 bind() 时因 PermissionError 而失败的测试。

source: :issue:`36747`: Remove the stale scriptsinstall Makefile target.
zh_cn: :issue:`36747`: 移除陈旧的scriptsinstall Makefile目标。

source: :issue:`21536`: On Unix, C extensions are no longer linked to libpython except on Android and Cygwin.
zh_cn: :issue:`21536`: 在Unix上，除了Android和Cygwin，C扩展不再链接到libpython。

source: It is now possible for a statically linked Python to load a C extension built using a shared library Python.
zh_cn: 通过共享库的 Python 构建的 C 扩展现在可以被静态链接的 Python 加载了。

source: When Python is embedded, ``libpython`` must not be loaded with ``RTLD_LOCAL``, but ``RTLD_GLOBAL`` instead. Previously, using ``RTLD_LOCAL``, it was already not possible to load C extensions which were not linked to ``libpython``, such as C extensions of the standard library built by the ``*shared*`` section of ``Modules/Setup``.
zh_cn: 当Python被嵌入时，``libpython`` 必须不被 ``RTLD_LOCAL`` 加载，而应使用 ``RTLD_GLOBAL``。之前，使用 ``RTLD_LOCAL`` 时，已经无法加载未链接到 ``libpython`` 的C扩展，例如由 ``Modules/Setup`` 的 ``*shared*`` 部分构建的标准库的C扩展。

source: distutils, python-config and python-config.py have been modified.
zh_cn: distutils，python-config 和 python-config.py 已被修改。

source: :issue:`36707`: ``./configure --with-pymalloc`` no longer adds the ``m`` flag to SOABI (sys.implementation.cache_tag). Enabling or disabling pymalloc has no impact on the ABI.
zh_cn: :issue:`36707`: ``./configure --with-pymalloc`` 不再向SOABI（sys.implementation.cache_tag）添加 ``m`` 标志。启用或禁用pymalloc对ABI没有影响。

source: :issue:`36635`: Change ``PyAPI_FUNC(type)``, ``PyAPI_DATA(type)`` and ``PyMODINIT_FUNC`` macros of ``pyport.h`` when ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` is defined. The ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` define must be now be used to build a C extension as a dynamic library accessing Python internals: export the :samp:`PyInit_{xxx}()` function in DLL exports on Windows.
zh_cn: :issue:`36635`: 当定义 ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` 时，更改 ``pyport.h`` 的 ``PyAPI_FUNC(type)``、``PyAPI_DATA(type)`` 和 ``PyMODINIT_FUNC`` 宏。现在必须使用 ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` 定义来构建作为动态库访问Python内部的C扩展：在Windows上的DLL导出中导出 :samp:`PyInit_{xxx}()` 函数。

source: :issue:`31904`: Don't build the ``_crypt`` extension on VxWorks.
zh_cn: :issue:`31904`: 不在VxWorks上构建 ``_crypt`` 扩展。

source: :issue:`36618`: Add ``-fmax-type-align=8`` to CFLAGS when clang compiler is detected. The pymalloc memory allocator aligns memory on 8 bytes. On x86-64, clang expects alignment on 16 bytes by default and so uses MOVAPS instruction which can lead to segmentation fault. Instruct clang that Python is limited to alignment on 8 bytes to use MOVUPS instruction instead: slower but don't trigger a SIGSEGV if the memory is not aligned on 16 bytes. Sadly, the flag must be added to ``CFLAGS`` and not just ``CFLAGS_NODIST``, since third party C extensions can have the same issue.
zh_cn: :issue:`36618`: 当检测到clang编译器时，向CFLAGS添加 ``-fmax-type-align=8``。pymalloc内存分配器将内存对齐于8字节。在x86-64上，clang默认期望对齐于16字节，因此使用MOVAPS指令，这可能导致分段错误。指示clang Python限制对齐于8字节以使用MOVUPS指令代替：虽然较慢，但如果内存未对齐于16字节，则不会触发SIGSEGV。遗憾的是，该标志必须添加到 ``CFLAGS`` 而不仅仅是 ``CFLAGS_NODIST``，因为第三方C扩展也可能有相同的问题。

source: :issue:`36605`: ``make tags`` and ``make TAGS`` now also parse ``Modules/_io/*.c`` and ``Modules/_io/*.h``.
zh_cn: :issue:`36605`: ``make tags`` 和 ``make TAGS`` 现在也解析 ``Modules/_io/*.c`` 和 ``Modules/_io/*.h``。

source: :issue:`36465`: Release builds and debug builds are now ABI compatible: defining the ``Py_DEBUG`` macro no longer implies the ``Py_TRACE_REFS`` macro, which introduces the only ABI incompatibility. The ``Py_TRACE_REFS`` macro, which adds the :func:`sys.getobjects` function and the :envvar:`PYTHONDUMPREFS` environment variable, can be set using the new ``./configure --with-trace-refs`` build option.
zh_cn: :issue:`36465`: 发布版本和调试版本现在ABI兼容：定义 ``Py_DEBUG`` 宏不再隐含 ``Py_TRACE_REFS`` 宏，后者引入了唯一的ABI不兼容性。``Py_TRACE_REFS`` 宏添加了 :func:`sys.getobjects` 函数和 :envvar:`PYTHONDUMPREFS` 环境变量，可以通过新的 ``./configure --with-trace-refs`` 构建选项设置。

source: :issue:`36577`: setup.py now correctly reports missing OpenSSL headers and libraries again.
zh_cn: :issue:`36577`: setup.py 现在再次正确报告缺少的OpenSSL头文件和库。

source: :issue:`36544`: Fix regression introduced in :issue:`36146` refactoring setup.py
zh_cn: :issue:`36544`: 修复了在 :issue:`36146` 重构 setup.py 时引入的回归问题。

source: :issue:`36508`: ``python-config --ldflags`` no longer includes flags of the ``LINKFORSHARED`` variable. The ``LINKFORSHARED`` variable must only be used to build executables.
zh_cn: :issue:`36508`: ``python-config --ldflags`` 不再包含 ``LINKFORSHARED`` 变量的标志。``LINKFORSHARED`` 变量必须仅用于构建可执行文件。

source: :issue:`36503`: Remove references to "aix3" and "aix4". Patch by M. Felt.
zh_cn: :issue:`36503`: 移除了对 "aix3" 和 "aix4" 的引用。由 M. Felt 提供补丁。

source: :issue:`35920`: Added platform.win32_edition() and platform.win32_is_iot(). Added support for cross-compiling packages for Windows ARM32. Skip tests that are not expected to work on Windows IoT Core ARM32.
zh_cn: :issue:`35920`: 添加了 platform.win32_edition() 和 platform.win32_is_iot()。添加了对为 Windows ARM32 交叉编译包的支持。跳过在 Windows IoT Core ARM32 上预期不工作的测试。

source: :issue:`36649`: Remove trailing spaces for registry keys when installed via the Store.
zh_cn: :issue:`36649`: 通过商店安装时，移除注册表键的尾随空格。

source: :issue:`34144`: Fixed activate.bat to correctly update codepage when chcp.com returns dots in output. Patch by Lorenz Mende.
zh_cn: :issue:`34144`: 修复了 activate.bat，当 chcp.com 在输出中返回点时正确更新代码页。由 Lorenz Mende 提供补丁。

source: :issue:`36509`: Added preset-iot layout for Windows IoT ARM containers. This layout doesn't contain UI components like tkinter or IDLE. It also doesn't contain files to support on-target builds since Windows ARM32 builds must be cross-compiled when using MSVC.
zh_cn: :issue:`36509`: 为 Windows IoT ARM 容器添加了预设的 IoT 布局。此布局不包含 UI 组件如 tkinter 或 IDLE。也不包含支持在目标上构建的文件，因为在使用 MSVC 时 Windows ARM32 构建必须交叉编译。

source: :issue:`35941`: enum_certificates function of the ssl module now returns certificates from all available certificate stores inside windows in a query instead of returning only certificates from the system wide certificate store. This includes certificates from these certificate stores: local machine, local machine enterprise, local machine group policy, current user, current user group policy, services, users. ssl.enum_crls() function is changed in the same way to return all certificate revocation lists inside the windows certificate revocation list stores.
zh_cn: :issue:`35941`: ssl模块的enum_certificates函数现在在查询中返回Windows内所有可用证书存储中的证书，而不仅仅是返回系统范围内的证书存储中的证书。这包括来自以下证书存储的证书：本地机器、本地机器企业、本地机器组策略、当前用户、当前用户组策略、服务、用户。ssl.enum_crls()函数以同样的方式更改，以返回Windows证书吊销列表存储中的所有证书吊销列表。

source: :issue:`36441`: Fixes creating a venv when debug binaries are installed.
zh_cn: :issue:`36441`: 修复了安装调试二进制文件时创建venv的问题。

source: :issue:`36085`: Enable better DLL resolution on Windows by using safe DLL search paths and adding :func:`os.add_dll_directory`.
zh_cn: :issue:`36085`: 通过使用安全的DLL搜索路径和添加 :func:`os.add_dll_directory`，在Windows上启用更好的DLL解析。

source: :issue:`36010`: Add the venv standard library module to the nuget distribution for Windows.
zh_cn: :issue:`36010`: 将venv标准库模块添加到Windows的nuget分发中。

source: :issue:`29515`: Add the following socket module constants on Windows: IPPROTO_AH IPPROTO_CBT IPPROTO_DSTOPTS IPPROTO_EGP IPPROTO_ESP IPPROTO_FRAGMENT IPPROTO_GGP IPPROTO_HOPOPTS IPPROTO_ICLFXBM IPPROTO_ICMPV6 IPPROTO_IDP IPPROTO_IGMP IPPROTO_IGP IPPROTO_IPV4 IPPROTO_IPV6 IPPROTO_L2TP IPPROTO_MAX IPPROTO_ND IPPROTO_NONE IPPROTO_PGM IPPROTO_PIM IPPROTO_PUP IPPROTO_RDP IPPROTO_ROUTING IPPROTO_SCTP IPPROTO_ST
zh_cn: :issue:`29515`: 在Windows上添加以下socket模块常量：IPPROTO_AH IPPROTO_CBT IPPROTO_DSTOPTS IPPROTO_EGP IPPROTO_ESP IPPROTO_FRAGMENT IPPROTO_GGP IPPROTO_HOPOPTS IPPROTO_ICLFXBM IPPROTO_ICMPV6 IPPROTO_IDP IPPROTO_IGMP IPPROTO_IGP IPPROTO_IPV4 IPPROTO_IPV6 IPPROTO_L2TP IPPROTO_MAX IPPROTO_ND IPPROTO_NONE IPPROTO_PGM IPPROTO_PIM IPPROTO_PUP IPPROTO_RDP IPPROTO_ROUTING IPPROTO_SCTP IPPROTO_ST

source: :issue:`35947`: Added current version of libffi to cpython-source-deps. Change _ctypes to use current version of libffi on Windows.
zh_cn: :issue:`35947`: 将当前版本的libffi添加到cpython-source-deps。更改_ctypes以在Windows上使用当前版本的libffi。

source: :issue:`34060`: Report system load when running test suite on Windows. Patch by Ammar Askar. Based on prior work by Jeremy Kloth.
zh_cn: :issue:`34060`: 在Windows上运行测试套件时报告系统负载。由Ammar Askar提供补丁。基于Jeremy Kloth的先前工作。

source: :issue:`31512`: With the Windows 10 Creators Update, non-elevated users can now create symlinks as long as the computer has Developer Mode enabled.
zh_cn: :issue:`31512`: 随着Windows 10 Creators Update的发布，非特权用户现在可以创建符号链接，只要计算机启用了开发者模式。
